投資朋友
歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年5月29號
禮拜三早上8:31
大家好我是游庭皓
明天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
雖然昨天美國股市在道瓊收回了200點
在傳產股的漲勢
是明顯受到市場的承壓 好
但輝達的股價是持續的噴出
這一波股價
已經衝高到1,100美元之上了
那很快的就要迎來分割股票哦
使市場上預估新一輪的流動性
可以帶動散戶持續持有
畢竟呢你看一檔股票一股了要1,100塊
那等於是你買一股就要3萬塊台幣
那3萬塊台幣
很多小資族想要參與
一個月都買不了一股
這個時候如果進行分割股票之後
渴望可以造成進一步的流動性
讓大家都可以參與
輝達本波股市的拉抬
那隨著輝達股價的顯著創高
我們看到
納斯達克指數
昨天也是首次站到17,000點上方
雙雙改寫了歷史新高的紀錄
那不止如此
所以費城半導體指數也是
按照過去的經驗呢
通常財報當天呢
進行股票分割
不管是在前三個月還是後三個月
通常對於科技巨頭
都是一個顯著的帶動
畢竟呢分割股票
最大的用意
就是製造市場上更進一步的流動性
那它有它的名聲
它也引起了市場新一波的熱潮
而且現在又是牛市
使得我們預估接下來分割以後
會有更多的散戶加入到這個市場當中
那與此同時
我們也觀察到
在輝達昨天正式宣佈取得了臺灣經濟
加計畫的同意
然後不止在
因為他之前是在台
臺北內湖嘛
是第一座AI的人工智慧創新研發中心
然後這一波呢
會到高雄軟體園區的鴻海大樓(未確認)
這個進行新一波超級電腦HPC的建制
也就是說
輝達也開始落腳高雄了(未確認)
好那使得臺灣跟輝達的緊密合作性
持續的加深
我們如果具體觀察
在科技指數的點位
費城半導體指數目前是上漲96點
1.86%收在5,317點
哦好
這個費半是本波補漲最慢的
好因為當時指數漲得最高
所以下壓幅度來的最大
好
一般是四大指數當中
在4月份的回檔
少數直接打回
打回半年線的
那現在哦
終於又創下歷史新高了
那納斯達克指數的部分
上漲99點
0.59%  收在17,019點
一樣是歷史新高
這個是對於股票市場
持續樂觀的部分
那大家就低調即可
那我們要聚焦的呢
是債券市場的表現
為什麼呢
因為我們都很清楚
到目前為止
市場上
聯準會隨著資本市場持續傳出利多
以及經濟數據持續向好
包括美國的標普
正式回到50以上的榮枯線水位以後
市場上就開始釋放更多
降息預期延後的談話
好那當然了
降息預期延後跟要升息
那當然是兩回事
它只是把整個降息的步調和節奏
盡可能的由於經濟數據的強勁
往後延那嚴到什麼程度呢
嚴到確保通膨已經完全消失
畢竟聯準會現在籌碼很多
如果真的
發生什麼系統性問題
那頂多就給你降個一碼兩碼好
那如果沒發生問題
給你拖著
看起來股票市場也不需要我
聯準會特別釋放流動性
你就可以保持著擊鼓傳花遊戲
我們看到這一波
聯準會的官員是持續的釋放鷹派談話
在昨天明尼亞波利斯的聯準會總裁
這個卡什卡利奧
他就特別提到
在降息之前
我們應該等待通膨取得更顯著的進展
如果通膨持續
那我們可能還
甚至還要釋放有可能會升息的談話
以此來抑制市場的炒作情緒哦
但是他認為在2024年
必須要拭目以待
因為經濟目前表現的相當之強勁
我們看到談話事出之後
美國10年期公債殖利率的變化
這一波又上行到4.5%
那當然了
這個距離去年10月份當時的高點
還有一長段距離
可是呢本週五最後PCE的公佈
可能就是聯準會
因為它是最青睞這項通膨指標
它就會影響到市場上
會不會有新一輪的回檔變化
所以現在市場就這樣了
這個基本面呢
就只有好跟
好 與預期跟非常好於預期
沒有真的差於預期的重大財報
那這樣的一個情況
就導致景氣不管怎麼樣都是上行
那聯準會呢
就偶爾試出一些鷹派談話
確保通膨往他希望的方向走
那到底有沒有可能在景氣向好
但是
通膨還是有持續滑落的空間存在呢
當然是有可能
1980年代到2,000年
我們講的a great moderation
就是這樣的一個時代
就是我們非常清楚
當時網路科技
慢慢慢慢的興起
網路泡沫慢慢慢慢的累堆
股票市場幾乎是長達20年的大牛市
但這段時間油價卻一直往下跌
為什麼因為1980年代以後
中東的石油危機終告落幕
所以呢我們只要確定哦
沒有供給鏈衝突
即便市場的經濟大好
他的需求性通膨
都不會形成停滯性通膨
我們過去也跟投資朋友提過
如果你把美元指數拿來
跟10年期公債殖利率來進行對比
你會發現呢
基本是同步走向的
也就是說
如果10年期公債殖利率
你現在來看呢
當然還是在類似高位盤旋了
可是長遠時間來看
它一定會下滑行的
那就代表著美元指數必然走貶
所以市場上為什麼針對新興市場
在最近幾個交易日
有非常明顯的回補意願
它其實就是在對賭
美元指數
至少現在已經是相對高點
而未來一旦聯準會
不管是釋出降息談話
或者真的降息
都會導致美元指數提前反應
最終使得海外資金
我們講的美資開始流傳到新興市場當中
好那我們先具體留意一下
那到底就目前來看呢
債券市場當前的表現
有沒有系統性的問題
因為如果剛才按照我們的邏輯
來做觀察的話
聯準會看起來就想要以拖帶變嘛
一直拖拖拖拖拖到
股票市場非常明顯有熱烈的情況
或者說
股票市場持續保持在一個穩健的牛市
但是通膨自然消失的時候
他就可以達到他降息的目標了
那我們過去跟
投資朋友提過嗎
聯準會他達到緊縮政策環節的目標
主要有兩個因子
第一個就是實質薪資方正
而就目前美國薪資漲幅
明目薪資漲幅是跑贏通膨的
那第二件事情是
目前不管是從PCE CPI
核心PCE核心CPI
目前的通膨率
都遠遠低於
美國目前的當前聯邦基準利率
美國當前聯邦基準利率
是維持在5.25%-5.5%
那通膨都低於這樣的這項數據
就代表著
你把資金存放到商業銀行體系
拿到的利息
基本上全部都可以跑贏通膨好
所以對於債券市場而言呢
真的就是接下來在2024年年底到2025年
就是還漲
跟急漲的區別而已
就它的長期底部基本已經確立了
那當然有些投資人會覺得
股票如果大牛
債券可能沒辦法分時過多的利潤
沒錯可是股票市場的大漲
卻導致你在資產部位當中
股債比明顯失衡
就你可能什麼都沒做
那股市部位突然本來是7:3的
就變9:1了
那即便你什麼事都沒做
這個時候迎來下一波的景氣回檔
那雖然你可能也沒有加倉
可是回檔的幅度
會讓你的資產波動度顯著的擴大
我們舉例來說了
根據目前債券的MOVE指數
也就是債券恐慌指數
其實在整個2024年以來都在下方做盤旋
雖然債券價格哦
它也沒有說多大的
可是市場上針對債券流動性
並沒有過度的恐慌
好這就代表著現在債券市場
不管是財政部還是聯準會
達成了相當好的平衡
那如果我們從美國10年期公債殖利率
的走勢圖
現在相對於過去10年的水準
大概是高了兩倍的標準差
這說明
嗯不得不承認
現在的利率
是相對於過去20年相對來的高
那你可以說
那可能以後相對於40年來的更高
可是呢如果20年期的公債殖利率哦
現在平均殖利率都已經到達4.6%
你就可以完全理解哦
巴菲特為什麼願意持有這麼多的短債
原因很簡單嘛
他相信
這股票報酬
很多長期報酬
都未必能夠達到4%到5%
所以這個時候
他願意更多持有債券資產
這是我們看到的實質方向了
但是呢我們也可以具體瞭解
到目前為止
聯準會從負債端來看
代表銀行資金流動性的
聯準會的存款機構準備金哦
現在大概是維持在3.3兆美元
那麼今年以來其實增幅不多
大概是680億
同時間我們看到
在財政部TGA的稅收收入底下
也增加了726億
顯示哦我們看到每個月
因為之前是每個月950億的縮表嘛
現在是RP哦
累計接近有2,366億
被吸收
就說明市場上很明顯在縮表
所以很多人會覺得在縮表
股票市場不可能太好
因為資金一直在減速
可是問題就在於哦
財政部的債務供給哦
他又轉向去充裕那些資金
比較寬鬆的
短暫就導致著
其實聯準會收的錢也沒有收多少
因為財政部還在依循著
這個他的發展需求持續的發展
所以就導致市場上
你看到債券市場第一沒流動性
第二就算是實質現金
全球的資金好像流動性也不是特別高
好這就導致了現在市場上
很多人會擔心這個緊縮循環的問題
最終還是會影響到股市崩盤的
但現在你看的很清楚
就是其實量也不小
這股價表現也不錯
那就是市場上的資金呢
老實說了
這個財政部和聯準會
在玩兩手策略
其實並沒有減少太多
跟臺灣一樣
臺灣其實也升息
但你看到游資還是非常多
這就造成
美國股市能夠持續創高的關鍵了
當然了在這個時期點呢
很多人對於股票市場
已經沒有太多的不經意願了
原因很簡單
可能第一
提前已經不見很多了
股市部位太大
這是很多人的困擾
你不要覺得股市太漲太多
真的是一種開心的事情呢
他的股市部位
由於市值的擴大
已經高到他覺得受不了了
使得股票部位
目前占總體資產權重過高
好那這個時候
其實長期來看就是一種風險
因為一旦股市一跌
你就沒有方式
可以阻止你的資產績效快速的縮減
所以這個時候資金呢
就開始大量的往債券市場來做前進了
我們可以具體觀察
有趣的方向
就是我們都很清楚
臺灣這幾年呢
的確有一群比較保守性投資者
在保單解約之後
大量的去購買債券型ETF
那這個債券型ETF
到底臺灣人購買的金額
到底有多大呢
好如果你仔細觀察數據
你會發現非常
有趣的跡象
在2024年3月底
海外持有美債的金額
這個第一名當然還是日本嘛
大概是1.1兆日
1.1兆美元
中國的部分是持有7,674億
英國的部分是7,681億
臺灣呢作為一個
這個經濟體量不大的經濟體
但是卻高達2,590億
是排名第11名呢
那如果是以增加金額來看呢
在去年11月份以來
也就是整條 10年期公債
殖利率見頂以後
臺灣市場購買債券ETF的數量
哎不能講ETF
購買美債的總金額是高達276億
好
所以臺灣這一波游資真的很有錢
那不是外資在臺灣去買美債ETF
就基本上就臺灣人自己去買美債
買了276億
而這說明
市場上在今年呢
不只是高股息ETF
十分受到市場上的吹捧
之所以高股息ETF受到市場上的吹捧
是因為股價在去年漲很多
剛好搭配著今年的ETF行情
那債券型ETF是真的一直有人在買
它
並沒有因為債券價格長期在下方築底
而使得它的規模停止增長
我們舉例來說
這一今年呢
已經6次追募的次數
就是00687B
國泰20年20年級美債
他居然已經這個追募次數高達6次了
今年以來的規模成長了716億
哦那你不用講其他美債ETF
長天期的
這樣子加起來
也大概成長了2,000億左右
所以可以瞭解到
到目前為止
如果是以日均成交量了
我們當然還是要挑
這個成交金額比較大的
然後
成交金額少也僅僅沒什麼問題
因為都有造勢
商但是呢
從這些邏輯來看
你可以瞭解
市場上
如果你真的害怕
那股票市場真的有顯著漲過頭的跡象
回過頭來看一下
在券市場也是一個不錯的選擇
這個是給投資朋友做的一些參考了
畢竟呢你不得不承認
景氣信號在慢慢的進入到紅燈
你雖然不會說行情就這樣結束哦
但是也差不多該思考一下
未來個半年一年
你的資產規劃為何了
畢竟呢大家也很清楚哦
這個隨著紅燈來到哦
很多人可能就已經停止扣款了
很多人可能就已經停止購買股票
不一定賣
他可能就是讓股票部位自然的增長
可是這個時候他就要開始考慮到
下一輪的景氣循環週期
再度產生的時候
如何讓我的資產的減損幅度降到最低
給投資朋友做些思考
對當然了
大部分投資人
基本上股債比
通常是股票部位多一點點
有些人73
有些人82
有些人91
那比較保守性的可能是55之類的
或者有些人就是每個月就是55
然後做資產再平衡
所以他可能過去幾個月就一直買債券
因為你要平衡嘛
股市部位一直上去
好但是不管怎麼看
只要你有股票部位
作為主要大宗
基本上
這幾年呢好
或者說即便債券市場
他給予你有了一些承壓
或者在下方築底
沒什麼績效表現
光是股票市場的報酬
我相信投資朋友
好在過去一整年呢
你會發現呢
只要抱得住
就是你的好
但是呢
比較曬單
最近那個
有網友不是在我們那個臉書嗎
那貼對帳單
我馬上就要刪掉
這個財不漏白
財不漏白哦
那以前不是有故事嗎
是是一所寓言嗎
還是哪些故事
講說兩個農夫是鄰居嗎
兩個人都窮的叮噹響
那區別就是
其中一家
最近又多了一頭又瘦又幹的驢子
那有一次
這個沒有驢子的那個農夫
身上就遇到一個騎士
拿到一個神燈
遇到了一個神
這個神允諾給他實現一個願望
那這個願望的內容不設限
農夫想了想就說
我希望把他鄰居家的驢子給弄死
那神就問他是為什麼要這麼做呢
農夫就說
這樣子他看隔壁那個傢伙就平等了
這故事要告訴我們的是什麼
就是很多時候
驅動這個世界的還不一定是貪婪
驅動這個世界的是嫉妒
你不要千萬不要曬單
你會讓人家嫉妒你
而去年吧
去年這個時候還是去
哎對
去年還前年呢
去了一趟香港
就處理好幾年前買的那個美元保單
剛好哦
一下飛機哦
到香港那時候住旺角
那個時候就發生一個
那個殺人事件
那個叫香港的蔡天鳳殺人分屍案件
那個是好像是發生在那個深
深水埗嘛
深水埗這應該是深水埗
我還特別去走了一趟
好像就是
一個香港的那個名媛
他借了一棟房子給人家住
還那個租金
還收的很便宜哦
後來呢這個受害者
而且對對
蔡天夢是受害者嘛
他被分屍嘛
後來呢
人家就發現他不見了
然後就糟糟糟糟糟糟糟
後來找到哦
原來他是被那個他的租客
被被分食了
而且呢還這個煮來煮去
嘗試著這個銷毀滅機
這樣子哦
那大家就問他說哎
你看那個蔡天鳳
在生前這麼照顧這一家人
還把房子給他們住
最後呢還被他們這樣子給慘慘死
分屍那這個害人的心裡是怎麼想的
後來才知道
好心因為他要把房子給收回來
他要賣掉了
好所以你可以想想看
這個有時候
大多數人呢
就是你對他好
他也不見得對你好
你可能利益是善良
希望鼓勵大家多多投資哦
但大家的心態不一定是這樣想的
以前唐朝有個故事
大家可以查查
叫做故犯報李勉
他就講說
唐朝的時候
李勉那個時候是任開封的
這個大關
審理一些犯罪事件
那有一個囚犯就很有氣概
就說他家裡還有有上有小
希望能夠活命
好讓他能夠報效社會
那李勉呢
就覺得嗯
很有氣概
那就放了他
那幾年之後
李勉就被罷官了嘛
那遊歷河北
那也很落魄
後來遇到了這個囚犯
囚犯就把他接進家中來
熱情招待
這個時候囚犯已經開始務農了
開始有一點積蓄了
那半夜呢
這夫妻
囚犯的夫妻就開始商量
他說哎
以前人家對我這麼好
妻子就問他哎
要不然
我們送他1,000匹的冠軍怎麼樣
丈夫說 1,000匹哦
夠分量那妻子說
那2,000匹呢
丈夫說嗯
也不夠那妻子說
那要不這樣
那乾脆殺了他好了
哎什麼意思
這這個就是人性幽暗的一面
人性幽暗的一面
這你就是受害人
生前這麼照顧這一家人
還把房子給他們住
最後落得這樣的一個下場
那或許他們想的是什麼
想的就是哎
你都這麼有錢了
給我個房子住又怎麼樣
居然要把房子給收回去
那我們住哪裡
太壞了為富不仁好
所以這個我們講說
慈悲要有智慧
善良要有迂腐
面對不同人哦
你要了解說
這個人心到底是如何變化的
所以給投資朋友多做一些思考了
好這個有錢
就要偷偷的花
不要讓人家知道好
這個世界最主要的矛盾
其實就是貧富差距
OK這位投資朋友
所以呢還是要有自己的投資策略
投資始終是自己的路
所以呢我還是要宣傳一下
下週五就是我們2024年第四季的財經皓角
哎第三季的第三
第三季的財經皓角聽友會了
每個季度
我們都針對當前行情來做些推演
也會針對過去一個季度資產操作
來做些行情判斷和檢討
這個呢投資是自己的事情
所以沒辦法跟很多人一起討論
你討論了
你稍微更加講
你賺了錢
那個嫉妒心就呲一下就上來了
對不對所以這個時候呢
我們就會有辦一個聽友會
好這幾我們呢
都是獨立的投資人
希望借由行情的檢討
來達成我們自身投資哲學的進化
這個是非常重要的
有些人呢
很喜歡說哎
我就是喜歡到處看看
到處摸摸
到處投一下這個資產
最後發現
比預期的路更長更晚抵達終點
這個其實叫做走彎路
那走來走去
都沒有那種抵達終點
到最後
你連追求自己要追求的投資目標
是什麼都忘記了
這個就叫做迷路
所以呢
給投資朋友多做一些思考和留意啦
好那我們具體往下看哦
剛才聊到的是整個利率環境呢
對於美國市場所進行的承壓
利率看起來壓不住股市
但是利率壓住了債券市場
那利率還壓住了哪些市場呢
是未來聯準會有可能鬆綁的理由哦
那有些人說
第一個可能就是房地產市場哦
可是我們仔細觀察
在昨天美國房價
標普
凱什席勒的3月份全國房價指數
年增率是高達多少
6.5%
這個是非常驚人的增幅
20座大城市的房價指數
年增幅是7.4%
好基本上
美國房稅已經連續9個月高速上漲了
那不止如此了
因為凱斯席勒指數
它講的是機油獨棟
或者那種我們講的house
那種比較大的房子
他所進行的房價統計哦
那如果我們根據房地面看
房利美
所統計的提供貸款的房屋價格變化
他可以比較更加準確的去了解說
美國房地產市場當中
那些還沒有還貸款
或者還沒有還完的人
這些房價市場的實質變化
那我們看的很清楚
這一波公佈值的年增率是高達6.7%
就代表著不管是公寓價格
不管是獨棟房屋
房價都在以驚人的速度高速上漲
那現在問題來了
美國房價到目前為止哦
到底有沒有伴隨著量能的提升
完全沒有
為什麼呢
剛才提到嘛
10年期公債殖利率又上去了
所以30年期公債殖利率
而30年級的房貸利率有
目前還是接近7%
大概在6.8 %左右
我們看到這張圖表是MBA
美國房貸申請量
仍然在歷史的低基期下方做盤旋
現在的成交量
幾乎跟95年96年沒有太大的區別
甚至比08年來的低
這說明什麼
這說明高利率對房市的衝擊
比金融海嘯來得大
你看當時08年09年金融海嘯
這個成交量
甚至都還比現在來的高
所以高利率
真的比當時的金融海嘯還要恐怖的多
可是它會不會引起一系列的崩盤呢
也不會
因為08年的房價崩盤來自於庫存過多
但是現在呢
NBA房貸申請量是因為利率過高
大家不太願意現在買房
但是有沒有代表房屋會跌
也沒有因為供給量實在太少了
過去我們跟投資朋友提過
根據美國成屋庫存來看
當時在06年到07年呢
美國成屋庫存周轉天數
大概是13到14個月
就是你要接近一年的時間
才能夠把一間房子給賣掉
現在是多少
2.5個月所以還是有流動性
只不過呢
很明顯大家由於利率過高的原因呢
決定要緩緩再買
緩緩再買好
那當然呢
美國房地產市場
現在跟臺灣市場其實一樣的狀態
就是都是錢在買房
並不是人在買房
我們根據美國的保險業者
Zebra他統計美國人口普查局的數據
可以發現
現在美國
有大量的年輕人其實都住在家裡的
獨立成家的比例快速的縮在在1960年代
當時按父母同住的美國年輕人呢
比例大概是10.9%
如今呢 18-34歲的年輕男生呢
只有哎竟然有接近25%
看父母同住
如果不分性別的話
只有52%
通常男性是真的比較早獨立出去住了
女性會比較高
所以總體加起來
18-34歲
有一半以上的年輕人都是和父母同住
哦這以前
在華人思維當中
這跟父母同住沒什麼問題對不對
哎這個上有老下有小
很開心嘛
其樂融融
絕對沒什麼問題
也不會覺得愧疚
但是美國市場在歐美
通常這個一畢業就要出去住了嗎
哎現在有一半的人
都跟父母住
所以大家面臨的問題都是一樣的好
但是呢美國房價會因此而遞緩嗎
也沒有因為有錢人就是這麼多
還是在持續的收購房屋當中
事實上
如果我們觀察在各個世代的貸物
貸款狀況
你會發現
基本上在戰後
嬰兒潮的貸款情況
是來的最為舒服的
我們舉例來說
如果是以美國30年期固定房貸利率
來做思考
我們分別從低於3%
3 %到4%
4%到5%
5%到6%
以及6%到7 %看7%以上
那可以看得出來哦
沉沒世代
就是1928年到1945年哦
大部分呢
都是集中在3%到4%
看
4%到5 %這一段的固定房貸利率
哦那戰後
嬰兒潮呢
以及x世代呢
就慢慢的遞延到3%以下
什麼意思呢
就是我們講的x世代了
1965年到1980年生的
還有千禧世代
1981年到1996年生的
大部分呢
有很大一群人
他買房
都是買在極度便宜的利率時段
所以這段人呢
他享受著資產價格的顯著上行
但是到z時代
也就是97年以後出生的年輕人
這段時間呢
反而他的利率
又開始有逐步提高的跡象
甚至你看到在5%以上
6% 7%以上
三選擇30年期固定房貸利率
幾乎都是z世代哦
所以哦未承認哦
現在z世代買房哦
跟前面4個世代買房的那個利率
差別差很多
就是他雖然利率買貴了
通常我們講說
利率高了
那房價應該要便宜點
他的房價也很高
所以現在的z時代也很可憐
因為房價沒跌
而且30年期固定利率居然還這麼高
所以現在美國的退休潮哦
現在買房基本上都是全款買的
為什麼因為利率太貴了
像很多美國邁阿密城市哦
現在都是流行現金買房
原因很簡單
那退休族
他之前的房子
幾乎已經完全繳完房貸了
最後就直接把這個房貸繳清
然後把房屋賣掉
直接到南部城市
退休城市直接買一棟獨立house
好
這個時候反而達成更好的財務平衡
這個是給投資朋友做的一些思考
簡而言之
現在美國市場當中
我們必須承認了
利率所形成的承壓
第一個是反映在債券市場的
麥芽好對
黃金市場甚至沒有
但債券市場的麥芽我們也很清楚
他就是有一群人
能夠接受這樣的殖利率
不斷的在買進
不斷的買進
從來沒有停過
他只是他的熱潮
被短期內被股市給壓住了
但是以巴菲特為首的這些投資人
仍然在不斷買進當中
因為他們不相信
目前股票值得這麼高的估值
那第二個承壓
主要集中在房地產市場的交易量
他們沒有對於房價形成重大衝擊
是因為美國庫存過少的原因
但對於美國的房市交易量
房重已經失業
失業快三年了
都沒有房子可以交易
這遇到的第二個問題
OK那接下來我們就要瞭解了
那美國的高利率
對於房地產形成了適度承壓
對於交易量形成了適度麥芽
那中國市場呢
中國市場一直在降息
一直在放鬆樓市的限購監管政策
那對於房地產市場有顯著提升嗎
哎其實上也沒有
所以我們看到
同時一個是高利率
同時一個是極低利率
都對於房地產市場的交易量
沒有太大幫助
這說明著利率跟房地產呢
它其實沒有那麼必然直接產生的效果
好比成人
低利率的交易量也不高
高利率的交易量也不高
通常交高利率的交易量很低
可以理解嗎
低利率的怎麼交易量也不高呢
我們可以具體留意
最近
上海正式宣佈再度放鬆樓市監管政策
如果我們具體觀察
這一波的命令
主要是由上海4部門聯合印發的
優化房地產市場平穩政策所進
行的釋出
那這一波主要的變化
像是首套房屋
商業個人的房屋貸款呢
最低首付款的比例
調整為不低於兩成
那同時間呢
也把貸款利率
減了45個基點
那第二套房呢
就是不低於3*5
那包括個人公積金最高貸款
可以貸到80萬元
在首套房家庭公積金可以貸到160萬元
哦等於是中國上海版的新興安哦
那也就說明著
上海現在是推出一欄子的房地產新政
哦這件事情其實蠻意外的哦
因為過去我們的理解是哦
這個中國房市的下行哦
主要由二線城市所帶動哦
但是北上廣深哦
因為中國還是有這個戶口制度嘛
這些戶口還是很搶手的
照來說這不太可能在北上廣深
直接進行樓市相關政策的全面鬆綁
好但現在看起來
就是已經不管你買幾間了
你來買甚至還有更加優惠態勢
我們看到多個省份
現在在二手這二套二套房
就第二間房的首付比例
現在都陸續降到15%
看25%以下
其中有一些地區
壓力比較大
合肥了好
廈門現在房價跌幅也很重哦
南昌昆明
濟南青島
都開始進行全面的鬆綁
等於是現在就是投其款算你1*5就好了
趕快來買房
好讓你可以背更多的貸款
那我們看到多個重點城市哦
不只是在房貸成熟上進行全面的鬆綁
房貸利率也進行顯著調降
那你像是武漢的部分
降幅是調降了30個基點
濟南調降了20個基點
長沙調降
了10個基點
合肥調降了30個基點
其他像是廈門福州青島佛山南京無錫
常州都進行全面性的調降
那我們都很清楚了
這樣的發生呢
主要是來自於中國住宅面積哦
在24年 應該講23年 開始進行
論房不論貸以後
他的住宅代售面積並沒有因此而減少
上行速度來的更快了
我們可以觀察到
在2021年以後
中國住宅代售面積的同比
增幅大概就是每個月
以2%到3%的速度增長
現在
每個月是以兩成4左右的速度在增長
就是大量的房屋持續的被拋售
那中國個人的住宅貸款餘額
從同比來看呢
已經進入負值了
就說明著
這個還錢的比申請房貸還要來的快
好像大量大家都在還錢
大家都在盡可能的提前把貸款給繳清
但是呢我們也必須瞭解
他是否有代表經濟全面的惡化
其並沒有
是一種心理情緒的傳導
因為從中國企業定期存款來看呢
還在持續飆高當中
就是大家現在寧願把錢拿去存定存
也不願意去投資任何投資產品
這是我們看到的情況
正常來講
你會把錢拿去存定存的
那一定是利率很高嘛
可是中國正在降息
其實它就是一種通縮情緒面
所產生的傳導
所以我們看的很清楚
在當時21年5月份呢
是由二線城市和三線城市的二手房
價格首先下跌
哦那一線城市
我們講的北上廣深呢
是一直到去年年底
才開始進入到下跌段
那它形成的效果第一部分
就是租金回
報率的全面上行
我們看得很清楚哦
現在一線城市的房地產的租金回報率
哦開始有拐頭上彎的味道
為什麼租金城市
北上廣深
現在租金回報率開始調高了呢
房價跌了
以前房價漲太快
導致租金根本就沒有太大的收益
好現在租金價格
就開始有一點上來的味道存在了
那當然呢
中國房市
因為它是屬於限購令的逐步鬆綁
它畢竟還是有人為管制的空間存在
所以呢
房價可能還是受到一些政府的原因
有比較明顯的
這個拖住了
或者說比較穩定的狀態
那真的要觀察
整個中國市場測制的速度
基本上可以從香港房價
可以做一個更好的理解
過去我們跟投資朋友提過
如果你觀察香港房價指數
從當時21年9月份的歷史高峰
跌到現在
大概平均跌幅是接近兩成5
也就是
香港樓市已經跌到8年前的價位了
這的確有非常明顯鬆動的態勢
那我們也很清楚
在4月份
城市出讓土地的金額榜單當中
你像杭州上海成都無錫
都在大量的售地當中
好那最後最後了
當然呢房價的變化
本來長高了
就要做一些均值回檔
這也OK未來如果由出口帶動
他勢必終有落底的一天
那我們真正要瞭解的
應該是中國市場的實質經濟狀況
何時能夠好轉
你讓他有更多的外匯收益
他至少某些人還是有一些剛性需求
能夠穩住這個局面的
好那我們就要觀察相關的數據了
那當然呢
有些人會關注PMI
有些人會關注出口數據
但最終
從體感溫度來看
那就是有多少人回到工廠
有多少人回到商辦來上班嗎
我們根據亞洲目前商辦控制率的變化
北京是接近兩層了
好就100間辦公室
這個有兩間哎
20間是空著的
香港的部分大概是15%
100間辦公室有15間是空著
上海是12%
那東京臺北新加坡
這真的很低
只有3%
這說明你看那個對岸
這個工作環境多好
對不對這多舒適
對不對一個人可以配兩張桌子
你看那個東京
臺北新加坡
這個都好擠
對吧好
對這個
這個工作環境差很多了
好提會投資朋友了
那總而言之
我們看到利率對於各國的影響
產生的效果其實不盡相同
有些高利率的地區
極度緊縮
最後導致了房市交易量松縮
但是又由於城屋庫存過低
造成的房價畸形繁榮
創下歷史新高了
美國房價就是這樣子
中國房市呢
看得很清楚嘛
他也把利率降到底了
但是也沒有引起更進一步的
交易量的大幅推升
他是在等待經濟體制
隨著全球經濟好轉
看能不能嘗試的主體
好像臺灣房市有他的特殊理由存在
不管是政府相關的法令
或者是有推出的新情案
造就了臺灣房市
不得不承認
可能還是3個地區當中最健康的
有量也有降哈
那游資過多產生的效果
那最終在高利率承壓當中
我們也很清楚
市場對於股價的創新高
目前還是保持著半信半疑
還有推升的空間
但是呢
這些半信半疑的人也不是什麼都不做
開始把資金
大量的移轉到債券市場當中
也聽有投資朋友
多做一些思考和留意了
好就是05分
我們看一下臺北股市開盤的表現
OK對
還可以配床
對吧
一個人
對一個人只要做半份工作
臺北股市上漲36點
收到21,894點
今天量能稍微沒這麼大
4,400億左右
對對好
廈門基本就靠台商
你不知道那荊門
荊門人在廈門有多少房子
對
30年前還
30年還完就掛了
對對對對對
所以所以要低調
哎低調
對對
還是要低調
真煩惱
真煩惱九點零五分
感謝各位見參與了
其實已經來到5月底了
我們今年的行情也走了快了一半了
對不對那我們年初
其實就一直跟投資朋友分享
今年幾乎所有資產
最大的風險就是抱不住
最大的風險就是持有過多的現金
好那像看起來6個月這樣子
哎 5個月這樣子過去
的確如同我們過去的預測
好那我跟投資者分享
未來5個月也不會有太大的改變
還是會有一堆人受不了先下車了
或者一堆人後悔沒有上車
好
這個是未來幾個月持續會發生的概況
因為再怎麼看呢
他感覺好像市場上就是真的不太相信
臺北股市值得這樣的點位
覺得房價不值得這樣的一個價位
多數人現在是有還是有這種感覺的
我自己的
心理感受程度
但我們還是要拿出具體的數據
來做佐證
就留在我們的聽友會
到時候的分享聽眾
投資朋友
如果下面節目記得幫我們點讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快